---
layout: post
title: 总结!
categories: 私有
description: 常见面试题
keywords: 面试
---

## 1、url输入到页面显示全过程
总体来说分为以下几个过程:
- DNS解析
- TCP连接
- 发送HTTP请求
- 服务器处理请求并返回HTTP报文
- 浏览器解析渲染页面
- 连接结束

 DNS解析
 
 是一个递归查询过程,当我们访问www.google.com的时候，首先是在本地域名服务器中查询Ip地址，如果没找到，本地域名服务器会想跟域名服务器发送请求，如果根域名服务器也不存在该域名，本地服务器会想com的顶级域名发送一个请求，一次类推下去，知道最后本地域名服务器得到google的IP地址，并把它缓存到本地【浏览器在请求DNS的时候会自动加上，所有网址真正的解析过程为: . -> .com -> google.com. -> www.google.com.。】,提供下次查询使用。

 DNS缓存 
 + 1、浏览器缓存 浏览器首先会在自己的缓存中查找有没有对应的域名 – IP匹配, 如果好运的话, 这里就可以直接尝试去访问资源了
 + 2、系统缓存 浏览器缓存中没有命中, 浏览器会告诉操作系统,  调取系统中的DNS缓存进行查询
 + 3、路由器缓存  路由中的缓存
 + 4、ISP DNS缓存 ISP (网络提供商) 的DNS缓存服务器中寻找了, 一般情况下, 在ISP端的缓存中都能找到相应的缓存记录了
 + 5、递归搜索 在前面都没有办法命中的DNS缓存的情况下, ISP的DNS服务器开始从root域名服务器开始进行递归, 顺序是从.com顶级域名服务器到alibaba的域名服务器

 TCP 链接

 + 1、三次握手就是指建立一个TCP连接时，需要客户端和服务端总共发送3个包以确认连接的建立。简单来说。
 
    建立链接时候，客户端发送咏鹅syn包到服务器，等待服务器确认(一次握手)
    
    服务器收到syn包，同时发送一个syn+ack 确认包给客户端(第二次握手), 
    
    客户端收到服务器syn+ask包后，想服务器发送确认报ack,发完此包后，客户端和服务器端进入ESTABLISHED状态（第三次），完成三次握手，客户端与服务器开始传送数据。

 + 2、四次挥手就是终止TCP链接，就是指断开一个TCP连接时，需要客户端和服务端总共发送4个包以确认连接的断开。

    第一次挥手：Client发送一个FIN，用来关闭Client到Server的数据传送，Client进入FIN_WAIT_1状态

    第二次挥手：Server收到FIN后，发送一个ACK给Client，确认序号为收到序号+1（与SYN相同，一个FIN占用一个序号），Server进入CLOSE_WAIT状态。

    第三次挥手：Server发送一个FIN，用来关闭Server到Client的数据传送，Server进入LAST_ACK状态。

    第四次挥手：Client收到FIN后，Client进入TIME_WAIT状态，接着发送一个ACK给Server，确认序号为收到序号+1，Server进入CLOSED状态，完成四次挥手。

 + 3、为什么建立连接是三次握手，而关闭连接却是四次挥手呢？

    这是因为服务端在LISTEN状态下，收到建立连接请求的SYN报文后，把ACK和SYN放在一个报文里发送给客户端。而关闭连接时，当收到对方的FIN报文时，仅仅表示对方不再发送数据了但是还能接收数据，己方也未必全部数据都发送给对方了，所以己方可以立即close，也可以发送一些数据给对方后，再发送FIN报文给对方来表示同意现在关闭连接，因此，己方ACK和FIN一般都会分开发送。

## 2、vuex包括哪些内容

